またこれとともに、十五官民の責任の擁有重大なるを痛感致しまする事態であります。
今や、帝国の流体は、まさにこの一戦にかかっておるのであります。
我どもは、一大国難に直面を致しますれば、必ず鬱地断となって、
順国の精神を発揮し、いかなる困難を克服して、国運を中外に発揮し、
国運の重傷を致しておりますることは、明らかに奇跡の示すところであります。
およそ戦いの要決は必勝の信念にあります。
私は、全国民諸君が我が国体の本義に徹し、建国以来二千六百四年、
未だかつて戦いに見破れたることなき帝国の光栄ある史跡を解雇し、
敵必勝の信念のもとに、いかなる困苦をも絶え忍び、
直撃砲口にいかなきを起し、必ず終局の戦争の光栄を将来所に賜ることを、
堅く信じて疑うものであります。
しかしながら、敵は領土の豪大、資源の豪富を誇り、
これをもって世界制覇の野望をたこばしをせんとする米洋領国であります。
帝国は大東亜の戦争を鑑定いたしまするとともに、
この強大なる敵を挫かなければならぬのであります。
したがって長期戦はもとより、覚悟の前であります。
すなわち帝国は今後、戦の困難に直面することあるべきを深く肝に銘じ、
敵兵力の殲滅にいよいよ奮闘努力し、
朝鮮における活躍たる戦果を拡充いたしまするとともに、
新たに参加する南方諸地域を加えて、
各藩にわたる一大建設を行い、
もってこの長期戦に通える体制を速やかに整備せねばならぬのであります。
ご視聴ありがとうございました。